Alicia comezaba a estar moi cansa de sentarse xunto á súa irmá no
banco, e de non ter nada que facer: unha ou dúas veces asomara ao
libro que estaba lendo a súa irmá, pero non tiña imaxes nin conversas
"e para que serve un libro", pensou Alicia "sen imaxes ou
conversas?

Entón, estaba considerando na súa propia mente (tan ben como podía, para o
día quente fíxoa sentir moito sono e estúpido), xa sexa o pracer
de facer unha margarida valería a pena levantarse e
collendo as margaridas, cando de súpeto correu un Coello Branco de ollos rosas
preto dela.

Non había nada tan MOI notable niso; nin Alicia o pensaba así
Moi afastado de escoitar o Coello dicir para si mesmo: 'Oh, querida!
Ai querida! Chegarei tarde! (cando o pensou despois, iso
Ocorréuselle que debería preguntarse diso, pero nese momento
todo parecía bastante natural); pero cando o Coello realmente LLEVO UN RELOXO
SAÍU DO PETO DO CHALECO, mirou para el, e despois continuou con présa,
Alicia púxose en pé, xa que pasou pola súa mente que o tiña
nunca antes vira un coello con peto de chaleco ou reloxo
para sacar dela, e ardendo de curiosidade, atravesou correndo o campo
despois diso, e, afortunadamente, xusto a tempo de velo caer un gran
coello baixo a sebe.

Noutro momento baixou Alicia tras el, sen pensar nin unha vez como
no mundo estaba para saír de novo.

O coello continuou recto como un túnel por algún camiño, e despois
mergullou de súpeto, tan de súpeto que Alicia non tivo un momento para pensar
sobre deterse antes de atoparse caendo por un fondo moi profundo
ben.

Ou o pozo era moi profundo, ou ela caeu moi lentamente, pois tiña
tempo dabondo mentres baixaba para mirar ao seu redor e preguntarse que era
vai pasar a continuación. Primeiro, intentou mirar para abaixo e descubrir que
ela estaba chegando, pero estaba demasiado escuro para ver nada; entón ela
mirou os lados do pozo e deuse conta de que estaban cheos de
armarios e estantes para libros; aquí e alí viu mapas e imaxes
colgado de estacas. Ela tirou un frasco dun dos estantes como
ela pasou; estaba etiquetado como 'MARMELADA DE LARANXA', pero para ela xenial
decepción estaba baleiro: non lle gustaba deixar caer o bote por medo
de matar alguén, así que conseguiu metelo nun dos armarios como
ela caeu por diante.

'Ben!' Pensou Alicia para si mesma, "despois dunha caída como esta, voulo
non penses nada en baixar as escaleiras! Que valentes me pensarán todos
casa! Pois, eu non diría nada sobre iso, aínda que me caese de arriba
da casa!' (O que probablemente era certo).