Alicja zaczynała być już bardzo zmęczona siedzeniem obok siostry na kanapie
banku i nie mając nic do roboty: raz czy dwa zaglądała do środka
książkę, którą czytała jej siostra, ale nie było w niej zdjęć ani rozmów
„i jaki pożytek z książki” – pomyślała Alicja – „bez obrazków lub”.
rozmowy?

Rozważała więc we własnym umyśle (tak dobrze, jak tylko mogła, dla
upalny dzień sprawił, że poczuła się bardzo senna i głupia), czy to przyjemność
zrobienia łańcuszka byłoby warte trudu wstania i
zrywając stokrotki, gdy nagle wybiegł Biały Królik o różowych oczach
blisko niej.

Nie było w tym nic tak BARDZO niezwykłego; Alicja też tak nie uważała
BARDZO daleko od usłyszenia, jak Królik mówi do siebie: „Och, kochanie!
O jej! Będę spóźniony!' (kiedy później to przemyślała, to
Przyszło jej do głowy, że powinna była się nad tym zastanowić, ale wtedy
wszystko wydawało się całkiem naturalne); ale kiedy Królik rzeczywiście OBEJRZYŁ
Z KIESZENI W kamizelce, spojrzał na nią i pospieszył dalej:
Alicja podniosła się na nogi, bo przez myśl przeszło jej, że tak
nigdy wcześniej nie widziałem królika z kieszenią w kamizelce ani z zegarkiem
wynieść z niego i płonąc z ciekawości, pobiegła przez pole
po nim i na szczęście zdążyłem w samą porę, żeby zobaczyć, jak gwałtownie spadł
królicza nora pod żywopłotem.

W następnej chwili Alicja poszła za nim, ani razu nie zastanawiając się, jak to zrobić
na świecie miała znowu wyjść.

Królicza nora biegła przez jakiś czas prosto niczym tunel, a potem
opadł nagle w dół, tak nagle, że Alicja nie miała chwili na myślenie
o zatrzymaniu się, zanim wpadła w bardzo głęboki dół
Dobrze.

Albo studnia była bardzo głęboka, albo spadała bardzo powoli, bo tak się stało
gdy schodziła na dół, miała mnóstwo czasu, żeby się rozejrzeć i zastanawiać się, co się stało
wydarzy się dalej. Najpierw próbowała spojrzeć w dół i zobaczyć co
już dochodziła do siebie, ale było zbyt ciemno, żeby cokolwiek zobaczyć; wtedy ona
spojrzał na boki studni i zauważył, że są wypełnione
szafki i półki na książki; tu i tam widziała mapy i zdjęcia
zawieszone na kołkach. Zdjęła słoik z jednej z półek
zdała; widniała na niej etykieta „POMARAŃCZOWA MARMALADA”, ale jej się podobało
rozczarowanie, było puste: nie chciała upuszczać słoja ze strachu
zabicia kogoś, więc udało mi się go włożyć do jednej z szafek
przepadła obok tego.

'Dobrze!' pomyślała Alicja, „po takim upadku jak ten, zrobię to”.
nie myśl o spadnięciu ze schodów! Za jaką odważną mnie wszyscy pomyślą
dom! No cóż, nie powiedziałbym nic na ten temat, nawet gdybym spadł z góry
domu!' (Co było bardzo prawdopodobne, że było prawdą.)