Bha Alice a 'tòiseachadh a' fàs sgìth de bhith na suidhe ri taobh a piuthar air an
bhruaich, agus gun ni sam bith a bhi aice r'a dheanamh : uair no dha spìon i a stigh do'n bhruaich
leabhar a bha a piuthar a’ leughadh, ach cha robh dealbhan no còmhraidhean ann
e, 'agus dè an cleachdadh a th' ann an leabhar,' smaoinich Alice 'gun dealbhan no
còmhraidhean?'

Mar so bha i a' beachdachadh 'na h-inntinn fèin (cho math 's a b'urrainn i, air son an
thug latha teth oirre faireachduinn cho codal agus cho gòrach), co dhiubh a bha an tlachd
b'fhiach e slabhraidh neòinean a dhèanamh an trioblaid èirigh agus
a’ togail nan neòinean-dubha, nuair a ruith gu h-obann Coineanach Geal le sùilean pinc
faisg oirre.

Cha robh ni sam bith cho iongantach ann an sin ; ni mo a shaoil ​​Alice e
Is mòr as an rathad a chluinnear an Coineanach ag ràdh ris fèin, 'O a ghràidh!
Ò Mo chreach! Bidh mi fadalach!' (Nuair a smaoinich i às deidh sin, e
dh' innis i dh'i gu'm bu chòir dhi iongantas a bhi air a so, ach aig an àm
bha e coltach gu robh e gu math nàdarrach); ach an uair a ghabh an Coineanach faire
A-mach às a phòcaid bhanais, agus sheall e air, agus an sin rinn e cabhag,
Thòisich Alice air a casan, oir chaidh e thairis air a h-inntinn a bha aice
cha'n fhacas riamh roimhe coineanach aig an robh pòcaid luth, no uaireadair
gus a toirt as, agus a losgadh le feòrachas, ruith i air feadh an achaidh
às a dhèidh, agus gu fortanach bha e dìreach ann an àm airson fhaicinn a’ tuiteam sìos mòr
toll coineanach fon challaid.

Ann am mionaid eile chaidh Alice sìos às a dhèidh, gun a bhith a’ beachdachadh air ciamar
anns an t-saoghal bha i gu bhith faighinn a-mach a-rithist.

Chaidh an toll coineanach air adhart dìreach mar thunail airson dòigh air choireigin, agus an uairsin
sìos gu h-obann, cho obann is nach robh mionaid aig Alice airson smaoineachadh
mu'n do stad i i fein mus do thuit i sios gu math domhainn
gu math.

An dara cuid bha 'n tobar ro-dhomhain, no thuit i gu math mall, mar bha
ùine gu leòr fhad 'sa bha i a' dol sìos a choimhead oirre agus a bhith a 'faighneachd dè a bh' ann
a’ dol a thachairt an ath rud. An toiseach, dh'fheuch i ri coimhead sìos agus dèanamh a-mach dè
bha i tighinn thuige, ach bha e ro dhorch r'a fhaicinn ; an uair sin i
sheall e air taobhan an tobair, agus mhothaich e gu'n robh iad air an lionadh le
preasan agus sgeilpichean leabhraichean; an seo agus an siud chunnaic i mapaichean agus dealbhan
crochte air cnagan. Thug i a-nuas jar bho aon de na sgeilpichean mar
chaidh i seachad; b' e 'ORANGE MARMALADE' a bh' air, ach bha i math
briseadh dùil bha e falamh: cha bu toil leatha an soitheach a leigeil sìos air eagal
air cuideigin a mharbhadh, agus mar sin chaidh aige air a chuir ann an aon de na preasan mar
thuit i seachad air.

'Uill!' smuainich Alice rithe fein, 'an deigh a leithid so de thuiteam, ni mi
na smaoinich air tuiteam sìos an staidhre! Dè cho treun sa bhios iad uile a 'smaoineachadh orm
dhachaigh! Carson, cha bhithinn ag ràdh dad mu dheidhinn, eadhon nan tuiteadh mi bhon mhullach
den taigh!' (A bha glè choltach fìor.)