Alice už začínala byť veľmi unavená zo sedenia pri svojej sestre
banky a že nemá čo robiť: raz alebo dvakrát nakukla do
kniha, ktorú čítala jej sestra, ale neobsahovala žiadne obrázky ani rozhovory
to, 'a načo je kniha,' pomyslela si Alice, ,bez obrázkov alebo
rozhovory?'

Takže vo svojej vlastnej mysli zvažovala (rovnako ako mohla, pre
horúci deň spôsobil, že sa cítila veľmi ospalá a hlúpa), či už rozkoš
výroba reťaze by stála za námahu so vstávaním a
zbieral sedmokrásky, keď zrazu pribehol Biely králik s ružovými očami
blízko pri nej.

Nebolo v tom nič také VEĽMI pozoruhodné; ani Alice si to nemyslela
VEĽMI mimo spôsob, ako počuť, ako si Králik hovorí: „Ó, drahý!
Ó drahý! Budem meškať!“ (keď si to potom premyslela, to
napadlo ju, že sa tomu mala čudovať, ale vtedy
to všetko vyzeralo celkom prirodzene); ale keď sa Králik v skutočnosti VZAL HODINKU
VYHNAL Z VRECKA VESTY a pozrel sa na to a potom sa ponáhľal ďalej,
Alice sa postavila na nohy, pretože jej preblesklo hlavou, že áno
nikdy predtým som nevidel králika s vreckom na vestu alebo s hodinkami
aby sa z neho vytiahla a horiac zvedavosťou sa rozbehla cez pole
po ňom a našťastie bol práve včas, aby som videl, ako to vyskočilo
králičia diera pod živým plotom.

V ďalšej chvíli za ním išla Alice, ani raz neuvažovala ako
vo svete sa mala opäť dostať von.

Králičia diera pokračovala nejakým spôsobom rovno ako tunel a potom
náhle klesla, tak náhle, že Alice nemala chvíľu na premýšľanie
o tom, že sa zastavila skôr, než zistila, že padá veľmi hlboko
dobre.

Buď bola studňa veľmi hlboká, alebo padala veľmi pomaly, pretože mala
veľa času, keď išla dole, aby sa poobzerala okolo seba a premýšľala, čo je
sa stane ďalej. Najprv sa pokúsila pozrieť dolu a zistiť, čo
prichádzala, ale bola príliš tma, aby niečo videla; potom ona
pozrel sa na boky studne a všimol si, že sú plné
skrine a police na knihy; sem-tam videla mapy a obrázky
zavesené na kolíkoch. Z jednej police zložila pohár
prešla; bola označená ako 'POMARANČOVÁ MARMALÁDA', ale podľa nej bola skvelá
sklamanie bola prázdna: nerada pustila nádobu zo strachu
niekoho zabil, tak sa mi ho podarilo vložiť do jednej zo skríň ako
prepadla to.

"No!" pomyslela si Alice, „po takom páde, ako je tento, to urobím
nemysli na pád zo schodov! Ako odvážneho si ma budú všetci myslieť
Domov! Prečo, na to by som nič nepovedal, ani keby som spadol z vrchu
z domu!“ (Čo bola veľmi pravdepodobne pravda.)